Aqui está o diagrama
para a 1ª pergunta.
É assim que a classe Word ficará
depois de a modificarmos
para que contenha a ID
de recurso de áudio para cada palavra.
Com isso, podemos criar um ArrayList
dos objetos para cada categoria.
Agora, a 2ª pergunta.
Quando um item da lista é clicado,
o onItemClickListener é acionado,
e o método onItemClick() é executado.
Este método
tem 4 entradas diferentes.
O seu código
dentro do método onItemClick()
pode se aproveitar
de uma destas variáveis.
Se olharmos
a documentação oficial Android
que mostramos
antes do método,
há uma descrição
sobre o que cada parâmetro significa.
Vamos analisar cada uma
destas 4 escolhas.
A 1ª resposta, AdapterView,
é só uma referência para a ListView,
e não é
o que queremos aqui.
A 2ª escolha, View,
é a exibição dos itens
que clicamos da lista.
Isto é quase
o que queremos.
Com ela, podemos achar a TextView
dentro do layout dos itens da lista
e chamar o método getText
para pegar a palavra desejada
como string.
Mas só ter uma string não nos ajudaria
a achar o áudio associado a cada palavra.
Então não precisamos
deste parâmetro.
Em seguida, temos position,
que é a posição do item dentro
da fonte de dados do adaptador.
Se o 2º item da lista fosse clicado,
ele corresponderia à posição 2
dentro da lista de dados interna
do adaptador.
Esta escolha é bem promissora
porque nos leva ao objeto Word
dentro da ArrayList, e,
partindo dele,
podemos recuperar
a ID de recurso de áudio.
Para sermos meticulosos,
vamos ver a última opção.
Esta última escolha, ID,
é a ID para a linha do item
em que clicamos.
Dentro do adaptador,
você pode especificar a ID numérica
para identificar cada linha.
Você também pode usar
números aleatórios para cada linha,
mas, em geral,
não precisamos depender da ID.
Depois de analisar todas as respostas,
a melhor é o parâmetro position,
porque dele conseguimos
o objeto Word correspondente
da ArrayList de palavras.
Ou seja, podemos achar
a ID de recurso de áudio correta
e configurar o objeto MediaPlayer
para tocar esse áudio.